---
title: "商业 销售"
date: 2023-02-11T23:59:33+08:00
---

## 商业-销售

> 以下根据真事事件改编

在1998年。你的父亲是一名木工，接了村长家装修儿子婚房的私活，在前一天，房子起了大火，你父亲严重烧伤，村长因婚房被烧上你家所要赔偿

你有2个哥哥，大哥是个水泥工，每天有15块钱的收入，二哥不学无术，是个混混。你刚刚大学毕业

你出门后，看着村长和他儿子怒气冲冲的来到你家找说法。大哥的态度是尽可能的赔偿，二哥则是无法忍耐老父亲被人指责准备拼命。你作为老三，此时上前给村长交涉，将装修婚房的事情揽到自己身上，经过了漫长的沟通，你低三下四的说着好话。村长则答应由你来接手

来到村长家，看着经过大火洗礼的屋子，你把一些还可以用的木材全部留下。拿出纸笔开始绘制新的设计图。因为去过大城市的缘故，你的设计理念远比当时农村的超前，虽然大多数人不懂，但是每个人内心都明白这样设计整个房屋的档次会有很大提升。村长喜笑颜开

在你干活的时候，接到了家里老妈打来的电话，父亲因烧伤产生了感染高烧严重

于是三兄弟立马去了医院，医生此时说需要缴纳500块钱的押金。三兄弟掏光身上所有家产一共200块钱，经过你好说歹说医院让先住院，因为人耽误不起

三兄弟来到大街上，此时心里想着尽快搞钱，大哥选择出去和亲戚借钱，二哥也赶快去找了一家一天13块钱搬运工的日结

但是你明白，这点钱根本无法支持父亲接下来的治疗费用

此时大街上有一处很热闹，正值镇上举办的展销会。你漫无目的的逛着。看到一家卖衣服的商铺生意寥寥无几，进去看你才明白，现在是冬天，这家商铺在卖夏季的衣服，虽然价格很低，但是客流量也很差

你走进去，和老板商量说你有一套策划方案，可以让生意变得很好。老板一开始不信，在吃饭的时候，你给老板介绍你的方案

买衣服送礼品，并且礼品还是家家户户平时都舍不得用的

在那个年代，大多数人都是很节约的，就拿肥皂来说，平时洗衣服，很少都放肥皂，炒菜的话，大多数用的是家里炼制的猪油，食用油很少有人去买的。在加上改革开放不久，那个时候做生意，只要肯吃苦基本都可以赚到钱，不像现在内卷严重

此时你提出的营销策略是买衣服送礼品，当时的展销会基本没有商铺这样做

当天下午，商铺的人流量直接爆增，一个下午差不多清掉了30%的库存，老板也奖励你800块钱。要知道这是当时大多数人一年都赚不到的收入

这里有以下几点

1. 当时展销会，自然流量特别大
2. 要理解用户的心理，过季的衣服基本上很少人去买，不要去做反人性的事情
3. 这种模式可复制成本极低，用来赚快钱最合适，没法子做长久
4. 抓住用户的心理，顺应人性

### 古代的青楼

古代的时候，因人们的卫生防范意识很差，当时花柳病流行很严重。据说还是外出的船员和青楼的妓女进行运动后传过来的

当时很多青楼的生意是级差的

但是那些老鸨可不愿意看着口袋里的钱缩水，并且这里背后涉及了大量的利益，城市里的很多产业依赖青楼这里的生意。其实当下也是，只不过上面睁一只眼，闭一只眼，如果真抓的话，北上广这些一线城市影响很大

于是开始针对妓女进行包装

这里的包装有产品力的提升

例如：

1. 学习琴棋书画
2. 容貌的提升
3. 整体气质的提升

外在的包装

例如：

1. 价格的提升导致该产品的稀缺性，这里是另外一回事，一些古董店里就有三年不开张，开张吃三年的说法
   
   并且由于价格的提升，使得该产品在用户心里认为这个妓女是比较干净的，这里可以说苏小小、薛涛、李师师、柳如是、董小宛、陈圆圆、梁红玉、马湘兰、杜秋娘、李香君

2. 环境的改善

  由一开始的一间屋子变成高大上的五星级酒店

3. 服务

  打造整个流程，不管是卫生，服务，顺便找几个人伺候更衣......

此时原先一两银子可以成交的根据这些包装后价格可能变成100两银子

其实对于有钱人来说，他们购买产品往往考虑的不是产品是否实用，价格是否公道，因为属于消费品，不属于投资，所以多花钱拥有更好的体验他们是想要的

当然这也有走量打造产品力的模式，此时更多的是考虑用户的复购，因为2种模式面向的用户群体不同，所以没有那种模式更好更差

