---
title: "太上老君说月老仙师禳婚姻真经"
date: 2023-03-23T14:52:19+08:00
---

尔时。太上老君，在清净天上，大福堂国，长乐舍中。与飞天神王，真仙大圣，诸天帝主。聚集清净天，老君光映万天，仙乐自鸣。天花徧满，异香飞扬。诸天诸帝，三界群真，云集台下。作礼既毕，环拱座前，咸听说法。时有五岳献花，四渎贡宝。是时有一道人名曰至真，擎拳长跪，上白老君曰。见人世间。孤独众生。男无妻子。女无丈夫。尚未配偶。单身者多。阴阳失调。如何禳解。老君曰。诵唸月老。禳婚真经。众仙稽首。答礼齐听。

老君曰：世间男女，婚姻不顺，种种恶因，皆是自身造恶所致，有因前生，有因今世，呵风骂雨，不敬神祇，瞒天昧地，亵渎神灵，贪嗔嫉妒，恶口妄言，不孝父母，不尊师长，不知礼义，不明廉耻，奸盗邪淫，恣情纵欲，以荣为耻，以耻为荣。毁人财物，坏人声名，淫人妻女，诱人丈夫，损人之短，炫己之长，身在中土，信奉邪教，心念胡夷，毁谤大道，深信夷狄，辱骂圣贤，胡言乱语，骂神称正，抛宗弃祖，不念人伦，致使星辰失度，运限滞留，阴晴不测，寒暑不调，干坤劈破，天地崩裂，家庭不睦，夫妻不和，岂不知人心即是天心，人心不古，天心不正。吉庆远离，祸患相侵，孤鸾入命，寡宿同程，咸池沐浴，红艳桃花，绞婚煞，破婚煞，重婚煞，离婚煞，隔婚煞，桃花煞。重夫煞。重妻煞。井水煞。三丁煞。八败煞。孤寡煞。煞煞相随。苦不堪言。

老君曰：吾自混沌之中，无始劫前，号曰原始天尊，创三十六天，三界十方九地，及万千世界，创世之初，名曰上古，上古之人，人心淳朴，怀道抱德，不贪不欲，各足于身。但用至诚，即能得道；夫敬妇爱，以合阴阳，妻贤子孝，即合天心。下古之人，人心矫诈，惟求财宝，不识因缘，贱命重财，贪淫恋色，夫妇不睦，破国亡家，内怀万恶，外结凶狂，相继灭亡，未曾自悟。吾悯众生，分身下界，为度众生，历劫演化，随方设教，教名不一，吾于东方，即立东方之教，吾于西方，即立西方之教，观其习俗，因人施教，教人孝悌，以尽人伦，教人礼仪，相互恭敬，教人诚信，以明廉耻，教人仁慈，敬爱万物，教人明理，以辨是非，教人守义，以尽忠心，教人智慧，能知取舍。法有千万，得一是道，天下万教，源归大道，吾劝后辈门人，不可己是人非，宗源一体，教化痴愚，不争养福，不贪养禄，以俭养徳，以仁养心，以敬养慈，以义养孝，以博爱养天下万物，若有正信男女，皈依道经师宝，信奉大道，供养天尊，孝顺父母，合同六亲，发心转诵此经。三五十遍。千五百遍。踊跃忏悔。悔过消刑。若复有人，得遇真经，无力修奉，可请道士女冠，或一或二，或三或五，就于宫观，设立坛场，持诵月老让婚真经，得闻妙法。弃恶修善，依经奉行，老君曰。即有十界天官，满空圣众，赐福赦罪。消灾解厄。广大慧力。无边法显。济民救苦。福应万灵。宿世冤仇，乘福消散，百福千祥，居于家中，夫妻恩爱，家庭和睦，父慈子孝，老少安宁，疾病远离，灾难无侵。后世子孙，兴旺发达，十相端严，人中显贵。

是时，至真道人，心生哀悯，再拜老君曰，伏蒙老君，垂赐金言，为诸众生，演说是经，恳请道君，恩准我等，将此真经，流布于世，利益万民。老君曰。善哉善哉。汝可宣扬此经，弘扬正教。福利无边。普及众生。永沾胜善。众神稽首礼谢。即说赞曰：

男婚女嫁前世缘，姻缘合成好百年。月老祠下雷令响。订婚宫中角号鸣。雷令响起角号鸣。禳婚解煞讽仙经。谨请月老仙师降。引线红娘坐堂中。恭请寿星速下界。天禧星君降临坛。配偶仙官急到此。合和二仙来作证。拨缘童子前引路。合婚郎君后边行。连枝比翼结合好，造就盛世乐太平。今日两姓联成姻，必成千古留佳名。情定终身结美满。龙烛辉煌照花堂。玉人交拜合千载。天配良缘发齐眉。互敬互爱家道昌。花烛成对人成双。人间至美姻缘事。夫妻恩爱好百年。前途无量子孙昌。家呈瑞祥在厅堂。诸大星君让婚煞，和和美美百世芳。志心朝礼。禳婚解煞大圣，合婚月老仙师。志心朝礼。禳婚解煞大圣，合婚配偶仙官。志心朝礼。禳婚解煞大圣，合婚合和仙师。志心朝礼。禳婚解煞大圣，合婚天禧星君。志心朝礼。禳婚解煞大圣，合婚引线童子。志心朝礼。禳婚解煞大圣，合婚牵线郎君。志心朝礼。禳婚解煞大圣，南斗六司星君。志心朝礼。禳婚解煞大圣，北斗七元星君。志心朝礼。禳婚解煞大圣，傍临正照星君。志心朝礼。禳婚解煞大圣，上宫九曜星君。志心朝礼。禳婚解煞大圣，十二宫中星君。志心朝礼。禳婚解煞大圣，本命元辰星君。志心朝礼。禳婚解煞大圣，年月日时星君。志心朝礼。禳婚解煞大圣，紫气月孛星君。志心朝礼。禳婚解煞大圣，消灾解厄星君。志心朝礼。禳婚解煞大圣，长生集福星君。

老君曰：吾今说法，普济苍生，利益万民，以阴阳，阐述大道，以善恶，追寻本源，善升天堂，恶入地狱，善恶报应，出于言行，承负因果，自作自受，善恶之念，源于自心，心起于善，吉神拥护，心起于恶，凶神推波，天堂地狱，由此区分，是非祸福，由此报应，善信男女，辨明阴阳，区分善恶，皈依三宝，是道则进，非道则退。积德累功，慈心于物。忠孝友悌，正己化人，持奉真经。弘扬善法，既有红鸾照命，天喜同行，月老牵线，佳偶天成，连枝比翼，琴瑟和鸣，此经言言灭罪。句句消灾。字字解厄。行行赐福。卷卷合婚。诸般冤家。咒诅消除。禳解信士。男女某某。

命宫行年有孤星。星宸逼刻婚难成。岁煞刑冲婚不顺，寡宿临身心不平。桃花入命婚多变，沐浴隔婚又滥情。若遇羊刃重婚煞，婚姻几次克不停。勾绞离隔破婚煞，哭声几度到天明。试问诸煞如何解，急急持诵月老经。天喜星君散灾厄，月老仙师系红绳。引线红娘来恭贺，配偶仙官到家庭。五福星君赐福寿，恩爱夫妻共和鸣。孤鸾寡宿皆消灭，隔婚凶煞逃出城。桃花沐浴从此散，鸾凤和鸣人恭敬。家庭和睦多吉庆，妻贤子孝乐太平。诸天吉神来拥护，起建玄坛讽仙经。叩请诸神解灾煞，千祥百福自天成。订婚宫中有灾厄。月老仙师解消除。相思宫中有灾厄。配偶仙官解消除。姻缘宫中有灾厄。引线童子解消除。婚姻宫中有灾厄。合婚郎君解消除。配偶宫中有灾厄。天禧星君解消除。本命宫中有灾厄。白虎星君解消除。财帛宫中有灾厄。财宝星君解消除。兄弟宫中有灾厄。解厄星君解消除。田宅宫中有灾厄。吉神星君解消除。男女宫中有灾厄。牛郎织女解消除。奴仆宫中有灾厄。福禄星君解消除。夫妻宫中有灾厄。婚姻星君解消除。迁移宫中有灾厄。青龙星君解消除。疾病宫中有灾厄。天医星君解消除。官禄宫中有灾厄。天官星君解消除。福德宫中有灾厄。福神星君解消除。相貌宫中有灾厄。宝相星君解消除。信士宫中有灾厄，本命星君解消除。五音邪淫有灾厄。五富星君解消除。水溺火焚有灾厄。静平星君解消除。血光产难有灾厄。贵人星君解消除。解冤释愿有灾厄。解冤星君解消除。冤家债主有灾厄。集福星君解消除。

太上老君。说经以毕。祥光笼罩。辞别众仙。身骑铁牛。腾空离去。一切诸天上帝　三界十方众圣闻说此经　皆大欢喜　信受奉行，稽首礼谢。即说咒曰。

乾男坤女，前世姻缘。月老仙师，配遇周全。妇敬夫爱，相互包含。忠贞不二，恩爱绵绵。尊老怀幼，子孝妻贤。幸福美满，合好佰年。谨请月老仙师急急如律令敕。

瑶坛恭请和合来，从此两小再无猜。郎君拉着妻子手，妻子踏入郎君怀。金童玉女两边排，引线红娘道喜来。月老天喜同恭贺，青龙白虎护家宅。急急如律令。