---
title: "聊一聊占卜"
date: 2023-05-15T03:53:40+08:00
---

## 聊一聊占卜

> 用动态的眼光看待玄学

> 以下内容，全属娱乐

### 玄学的起源

它的起源有两条路，第一条，和全世界其他所有的文明都一样。我们都是上古时期原始部落的成员，我们面对各种自然现象是根本无法解释的。

### 第一阶段的占卜

部落A和部落B打仗，大家一样都是用石头和木棍，人数也差不多，打仗全是大家一起往前冲，看起来也没什么战术，但是总有个输赢结局。大家都解释不了，只能认为有一种神秘力量在左右这件事的结果，所以就发明了占卜，占卜就是试图解读这个还没发生的事会是什么样的发展、结果。

比如我们部落明天要打仗了，我烧个龟壳占卜一下，烧龟壳能烧出各种不同的结果来，但我就规定了，烧成笔直的裂缝是代表我能大胜仗，如果是细小的密密麻麻很多裂纹就代表我失败了。

比如我今天烧出来了一个笔直的裂缝，然后我明天率领部落成员打仗去，一败涂地，死伤惨重。那我就要回来改我的占卜理论了，我再重新解释一下：这个笔直的裂缝一下就把龟壳烧断了，说明这事儿还是比较凶的，你看我的部落是一个整体，龟壳断成两截了都，大凶的迹象啊，我之前理解错了，以后烧成两截是凶，烧出裂缝但不断，这是吉。

我们的很多考古资料里都能够发现，上古时期，人们占卜的频率非常高，经常会出现一天占卜十几次甚至几十次的情况。

这是为啥呢？就是因为大家的解释不一样。

大家争论不出结果，好，那再烧一个龟壳，这次烧出来一个特朗普的头香，结果又是吵了半天没结果，那怎么办，接着烧呗，一整天啥事都没干，烧了二十多个龟壳。所以才必须要规定一种解读方式，让大家能够统一认定这个结果，不然永远都没有答案。这是第一阶段的占卜

通过人为定义硬给一个结果。只不过这个时期的“占卜理论”已经在三千年前全部淘汰掉了，我们今天已经无法得知这第一阶段的占卜到底是什么样的。

### 第二阶段的占卜

假如我是部落的大巫师，我会做一件事——开始统计。我先是把部落这未来十年所有打仗的胜负情况都记录下来，跟打仗之前做的占卜结果做对比，我发现这个占卜结果跟打仗的胜负情况好像有某种联系，但要把这个联系弄清楚，是非常困难的事情，需要无数人花费几百年才能做到（上古时期的生产力就是这么低）

于是第二个阶段的占卜出现了，这个阶段距今2000年以上，我们从易经中能看到这第二阶段的占卜理论的影子。

这时候的占卜，是一种归纳总结的知识，它发展到这里就停止了。

举例来说，你每天早上上班是8点整，你今天7点半出门，走路到公司发现迟到了，明天也7点半出门，还是迟到了，你一共用了一个星期时间，天天7点半出门，不管怎么走，都会迟到，那么你就会认定这两件事是有必然联系的——7点半出门，就一定会迟到。

这时期的占卜，就是这么简单直白，你不知道家里离公司有多远，也不知道步行每小时能走多少距离，只是能够确定7点半出门就会迟到。

### 第二条路

第二条路线是什么呢，是人们对自然界的观察，发现了很多规律。

上古时期的人们一定需要解决的一个大问题是：如何找到天气变化的规律，提前做准备？

大家在观察自然现象的同时，发现了很多不知道原因，但是有关联的知识。比如，东汉时，《论衡》提到：“涛之起也，随月升衰”大家发现这个潮水的起落，跟月亮是一致的，但不知道为什么。我们今天能够了解到，这是万有引力引起的，月球离地球很近，所以作用非常明显。此外，还有司马迁发现有一颗星星发白光，五行金是白色的，那就叫它金星好了，还有一颗星星发红光，五行火是红色的，于是命名为火星。

中国古代几乎所有的“科学”，都是从天文观测中得到的。所以中国一直都有天文观测机构，在汉朝时，观测天文的官儿叫太史令

这也使得，在之后的两千年里，天文观测的所有看似有联系的现象，都记录下来了，大家暂时不明白原因，没关系，先记录，留给后人慢慢探索。

这里面就包含了大量的大家无法解释的东西，而占卜有关的，是其中占比最高的。

### 第三阶段的占卜

这时候，占卜进入了第三个阶段，已经不是迷信了，人们找到了其中的规律，而且能够通过规律进行演算。这里大家需要明确一个概念：找到规律，和知道原因，是两码事。牛顿诞生之前，我们国家的天文工作者已经能够对涨潮落潮有非常明确的判断和预测了，但仍然无法得知是什么原因导致的。

还拿上班的事情举例，我能够推算出你7点一刻之前出门，上班就不会迟到了，也能够判断你下班多久能到家，但我不知道为什么。也正是说不清为什么，所以才管这个叫玄学。

实际生活中，也有大量的不学无术的从业者，仍然停留在第一阶段或者是第二阶段，一件事情的规律都说不清楚，那不是迷信是什么？