---
title: "读资本论，马克思，毛选等书观后感"
date: 2022-04-05T00:41:03+08:00
---

# 读资本论，马克思，毛选等书观后感

[北欧模式：当代世界社会主义的明灯](https://zhuanlan.zhihu.com/p/386588288)

[挪威](https://www.zhihu.com/question/397227354/answer/1275134320)

那是挪威，他们国家小，人口少，土地资源多，他们可以支撑起这样的缓进的改造，我们不能，我们的国家没有工业基础，却有着近4亿的农业人口，我们的资源匮乏连现在这么微小的石油需求都不能自给。

而且我们国内的资产阶级本身是腐朽的，落后的，他们对待这种自下而上的改革需求不是想办法解决社会矛盾，而是镇压人民的正常诉求，所以我们搞不起这种由上至下的社会改良。

> 无产阶级革命应该从经济斗争入手，同时进行政治斗争，并以思想斗争为推进力，实现与资产阶级的斗争，最终实现无产阶级掌握国家的上层建筑，实现国家像社会主义的转变。

> 大部分西方国家的资产阶级革命几乎都是采用这种方式来实现封建制度向资本主义制度过度的

> 无产阶级革命不能只是思想斗争和政治斗争，更应该体现在经济斗争之上

> 只有我们具有极高的工业化水平，我们才会有充实的资金和资源，我们才能实现社会福利的全覆盖。

## 吃人

我们国家都没有完全实现工业化，到那时，我们国家都还有这近6亿的纯农业人口，原因在于我们国家的人口太过庞大，总人口14亿多

我们在建国初期就不愿意采取太过血腥的方式来进行农业人口向工业人口的转变。因为我们国家是从农村走向城市的，我们不像其他国家那样直接在城市中建立国家主体政权。做不出那种对本国国民进行血腥剥削的事情来。

但是，不可否认的，我们依然对农民兄弟进行剪刀差式的剥削。为了保证整个国家的粮食供应稳定，我们不单单收取农税，还采用极低的价格收购农产品，这个导致整个国家的农民一直处于最低生活线左右，而且，整个国家的福利机制，比如医保，比如养老金都不能覆盖农民。一直到21世纪的第十年开始，才逐渐改善。

而这种改善是由于我们终于将国家的工业化程度提高到了5o%以上，并实现了完整工业体系的建设。其次就是建国后3o年开始的改革开放促使整个社会向经济社会转变，也加了工业化的进程，要不然恐怕当时的共和国也不会成为全世界第二规模的经济体。”

所谓的人口技术庞大的优势，当然劣势也很明显，那就是人均资源占有率极低，到我们过来，我们国内依然还有几百万未脱贫的农民。由于地域，气候等原因，他们依然生活在贫困线下

只有我们具有极高的工业化水平，我们才会有充实的资金和资源，我们才能实现社会福利的全覆盖。

## 革命的开始

## 前期的漏洞

并没有考虑过党内监督的问题，而太相信党人自己的自净能力

现如今失去了一个真正的党人应该有的素质，他们完全没有批评和自我批评的勇气，甚至无法控制自己的私欲。

大部分的干部和人民都缺乏应有的教育水准，解放后的一系列经济上的失败是大部分中下层的党员以及机关干部都几乎没有完整的自然科学观。

在西北，华北等内地地区，教育气氛和自然科学展观几乎处于严重缺乏的地步，一直到现在，内地还会常常出现各种让人无法理解，完全没有逻辑的新闻，而这些的所有几乎都可以总结为当地教育水平的差异所致。”

这里可以举出的例子数不胜数

例如xxx疫情，上海疫情，西安疫情

> 别说什么防疫人员很辛苦，领导者是个垃圾，底下的人说的话领导者不听，有啥子法

## 梦开始的地方-苏维埃

## 二战后的苏联

美利坚利用二战时期的军火交易以及全世界金融次序的掌控，在二战结束也就是1945年左右开始称霸全球，特别是后来控制全世界的石油进出口，以及美元成为国际通用货币，导致美利坚的实力远远过了当时世界上的其他国家，除了苏联曾经在一段时间内与美利坚进行抗衡外，别无他国可以与其一战高下。

苏联作为一个社会主义国家，他的国家性质已经决定了其具有相当规模的国家动员能力。但是，在当时，苏联只能在军事上与美利坚进行抗衡

最高峰时期，苏联在欧洲前线放置了上万辆的坦克，这才是美利坚一直对他不敢彻底下手的原因，可是，从来没有一个国家靠穷兵黩武可以战胜一切的

最终苏联依然由于国内轻工业落后，国民生活水平底下，政府腐败不堪等原因，并由于错误的估计了美利坚起的星球大战计划而错误的将大量资源投入到空间技术之中，最终导致苏联在1991年12月26日解体，原先世界最大的社会主义国家成为了过眼云烟，随之诞生的是十多个资本主义为主的独立国家

## 苏联的问题

苏联在刚成立之时，的确是全世界第一个工产党成立的社会主义国家，但是因为种种原因，苏联工产党的内部却呈现了派系林立的状态，而由于各个派系领导人的权力**以及对规则与人性的理解上的缺失导致了其党内监控的失效，也更导致了苏联的工产党本身充满着残暴与血腥的标签

在乌里扬诺夫主政时期，其建立的契卡组织在其主政期间就登记在案的记录显示就绞死或枪毙了2oo多万人，甚至作为一个国家的最高元，我们的乌里扬诺夫同志更是公开声称的要制造一场针对资产阶级反革命的“红色恐怖”，给当时的苏联社会带来了恐慌。

这一点在工产国际对外的口吻上宣称的是这有效的打击了苏联国内的反动派，稳定了苏联的社会稳定。但是在整个镇压过程中同样误伤了无数的苏联工产党的党内人士，甚至牵涉了无数无辜的民众。就相关资料显示，由于对民众的镇压完全处于无序的状态，常常出现由于一个村子内的某个农户无法交出农税而导致整个村子的人被枪毙的事态。

可以说这一行为在苏联以及苏维埃工产党内形成了一个恶劣的习惯，那就是每每遇到政见上的不和，便会使用屠刀迫使对方屈服，其中最为著名的就是现在苏联的领导人斯大林同志指使斯维尔德洛夫同志安排刺杀乌里扬诺夫同志的事件

苏联政府在1954年的时候曾经对斯大林时代的大清洗进行过统计，从1921年开始，以“反革命罪”判刑的人数记录在案的是377万人。没有记录在案的则相当于这个数字的三到五倍

而这记录在案的377万人中，被处死刑的有近65万人人，被判劳改和监禁的有近237万人，被判流放和强制迁居的有76万人。

而在所有判刑人员中，有大约29o万人的判决是由政治保卫局工作组、“三人审判组”和特别专案组等非常规司法机关做出的并没有经过正规的法律部门进行案件的审理，因此其中冤假错案层出不穷。

另外其中被劳改监禁或者流放的人口中，近7o%最终失踪，大部分都被秘密处决或者劳役致死。

特别是现在这个时刻，就是整个苏联最最黑暗的时刻，现在很多住在高楼的苏联人一旦现有人在晚上敲他家的门，便会自己从窗户直接跳楼死去，为什么？因为一旦被捕，他们所面临的将是无休止的折磨和酷刑，直到你承认三人审判组对你的定性

### 斯大林的大清洗

整个大清洗从1936年到1939年，有一半以上的苏联工产党党员，即12o多万人被逮捕。当时出席第十七次党代会的1966名代表中有11o8人（即半数以上）被捕，联共（布）**选出的139名中央委员和候补委员中有98名（即7o%）被逮捕和处决。17名政治局委员和候补委员中，除基洛夫外，有5人被杀。当然基洛夫本身也被刺杀，而且据后世的研究现这一事件斯大林在幕后指使的可能性也十分的大，另外，十一大上选举的中央委员会的26名中央委员中有17名被处决或流放

除了党内的清洗，苏联的政府机构也遭到了沉重的打击，从1937年到1938年间被捕并处决的部级人民委员就有17人，加上他们的副手和下属，数量还要翻几倍

从1919年至1935年的31名政治局委员中，有2o人惨死。在中央委员地区和省一级的党委书记以及基层党组织的书记中，这类情况更是严重。而且最为可怕的是，那些被捕的大多数党员都未经公开审判，甚至未经任何审判，就被处死或流放。

在军队中，更是惨不忍睹，从1937年到1938年斯大林竟指挥内务人民委员会开始清洗军队中红军的优秀干部，在这两年中有几万忠于苏共的指挥员和政委被杀害，其中助理国防委员图哈切夫斯基元帅，基辅军区司令雅基尔将军，白俄罗斯军区司令鲍列维奇将军以及其他许多高级将领都被杀害。

在整个清洗中，苏联红军共有3.5万名军官被镇压，其中包括高级军官的8o%，元帅的五分之三，涉及所有的军区司令和绝大部分集团军司令，由此导致现在的苏联红军的军事战斗能力极端底下.

二次大战中，苏联在战局开始的全面溃败就是因为大清洗导致的基层指挥力量的薄弱以及军队战斗力不足，幸好，他遇到是德国和日本组成的协约国联盟，这个联盟的战斗力不足以征服苏联的广阔天地。

斯大林的大清洗对我们这些非苏联共和国的国家也依然造成了很大的影响，不说那些在苏联国内被莫名清洗的华夏同志，我们自己党内在之前生的肃反，同样是因为陈绍玉等从苏联回国的同志将苏联的肃反给强加到了党内的同志身上，由此导致了四方面军的覆灭，多多少少优秀的同志没有死在战场上而死在了自己人的抢下

## 阶级斗争真的只有血腥吗

> 阶级斗争是人类社会展中的必然产物，永远不可能被消灭

当两个阶级存在着激烈的对立矛盾时，无论其中一方是否愿意，另一方都会自然而然的采取激烈的，以消灭对方有生力量为核心的反革命措施

因为对于可能对立得两个阶级，对方都是自己一方的反革命，而自己的所作所为在其立场上都是具有革命意义的，这是由这个阶级自身所处的位置来决定的。

但是，阶级斗争就一定是以暴力来实现一个阶级消灭另一个阶级吗？我们现在可以来看看历史上的那些典型的阶级斗争都是怎么产生的

### 法国大革命以外的革命

阶级斗争必然是血腥暴力的吗？不是，就程度上而言，除了法国大革命，几乎其它西方国家的资产阶级革命都没有生过于激烈的流血冲突，为什么

因为人民

从古至今，所有的农民起义或者改朝换代，都可以称为阶级斗争，因为都是当时底层的人民所代表的的阶级抛弃了统治阶级，为什么抛弃，因为当时的人民无法正常的生活下去了，或者用马恩理论来说，当时的生产力无法满足日益增长的人民的需要了

无论是东方还是西方，在封建王朝时代，所有的阶级斗争都表现为封建贵族或地主阶级对底层的农民、小业主之间的斗争，而这两个阶级之间的斗争都是以军事斗争为收场的！为什么，因为力量。

我们回过头来看资产阶级与封建贵族之间的阶级斗争，为何除了法国大革命之外，其它国家都是缓和的，非暴力，流血较少的革命，同样也因为力量

因为资产阶级掌握了力量，这个力量不是指的军事力量，而是指的相比较敌对阶级来说更为先进的生产力。

生产力为何会有先进和落后之分？那是因为生产力本身具有时代性和展性，只有先进的生产力的出现才会推动社会真正的进步。

比如，从我们国家的历史可以看出，虽然封建地主阶级与底层农民与小业主之间斗争不断，但是由于双方在生产力上先进性并不明显，因此每次农民起义或者改朝换代都是换汤不换药，无非提高下统治技巧而已。而那些盛世没有阶级斗争了吗？不是，那只是统治阶级注意到了两个阶级之间的矛盾，想办法缓和了而已。

所以，虽然无数次历史的轮回，由于生产力方面先进性的不足，我们的这片土地上的阶级斗争总是伴随着大规模的社会动荡与流血。每每总是一个集团尽量的在**上消灭另一个群体来实现斗争的胜利。

而斗争结束后由于生产力的先进性不够，统治阶级又往往采用各种手段清洗阶级内部可能存在的异见者，为什么，因为这些人是斗争的亲历者，他们知道斗争的本质，所以可以很容易的再起斗争。

更有甚者，为何无论在东方还是西方，在封建**时代统治阶级不愿意对广大人民普及教育？因为教育会让人民清楚的知道阶级斗争的本质，轻松的掌握当时较为低端的生产力，也因为会威胁到统治阶级对人民的剥削。所以当两个掌握着相差不大的性质的生产力的集团之间爆斗争，必然就是流血的暴力的。

我们再回过头来看看西方的资产阶级革命，为何他们的斗争却常常采用了比较温和的方法？因为在封建贵族阶级和资产阶级两者的力量对比上，资产阶级所代表的生产力比封建贵族阶级先进了许多。

在工业化的时代，资产阶级掌握着大工业生产的生产技术与物资，他们的理念相比封建贵族阶级来说更能为人民接受，所以在大部分的西方国家，不单单是他们的人民，甚至连大部分的封建贵族都加入到资产阶级这一方来，封建贵族阶级完全没有抵抗之力，如果逆时代而为，所引来的必然是法国大革命一般的末日，因此，大部分西方的封建贵族阶级都采用君主立宪或议会制的方式和平演变为资产阶级国家

无产阶级革命唯一的胜利生在俄罗斯，对比当时斗争的两方，由于俄罗斯是那时在西方工业化程度最低的国家，因此那时的布尔什维克党所掌握的生产力并不比当时的统治阶级掌握的先进多少。

甚至因为在爆革命之际，由于一次大战的原因，当时俄国的工业化程度已经被削弱到了极致，同时由于战争和饥饿，斗争的两方都无法为当时俄罗斯的人民带来实惠，所以可以说无论在生产力的先进行还是力量的程度上来说，当时的两方其实在力量上没有区别。如果不是当时的社会已经到了崩溃的边缘，革命是否成功还说不清楚。

但是为何，当斗争胜利后，苏俄不得不采用血腥镇压的方式来防止原有阶级的复辟？因为当时布尔什维克党所具有的生产力并没有先进多少！所以并不能让当时俄国的所有阶级都能心甘情愿的跟随。因此为了保证革命果实不被窃取或者推翻，当时的苏维埃自然而然的采用了血腥镇压的方式来维持统治。这既是无奈的选择也是唯一的选择。”

```
在十月革命胜利后，苏联政府并没有改变当时俄罗斯这个国家已经呈现的贫穷与落后，革命胜利后，当时拥护苏维埃取代沙皇的各个阶级的人民并没有获得他们想要的东西。

甚至，革命之后，农民等最底层的阶级，其生活条件更为恶劣了，苏俄政府为了维持城市居民的生活竟然强制要求农民交出过冬的余量，如果不交都会被冠以反革命的罪名而被枪毙或流放。
```

为了俄罗斯彻底的工业化，苏维埃采取了直接对农民阶级进行剪刀差的方式来进行，逼迫农民阶级消亡或者进入城市成为工人阶级，当农民阶级消失的差不多了，再派遣或将当地残留的农民改造成农业工人实现农业工业化的目标。就这一点来说，苏维埃采取的手段与当初英国的羊吃人没有本质上的区别。

## 阶级斗争的本质

阶级斗争有多重方式，主要是经济斗争，政治斗争，思想斗争以及暴力斗争，前三种是马克思的理论，而第四种就是乌里扬诺夫同志的总结。

按照马克思的理论来说，无产阶级革命应该从经济斗争入手，同时进行政治斗争，并以思想斗争为推进力，实现与资产阶级的斗争，最终实现无产阶级掌握国家的上层建筑，实现国家像社会主义的转变。

马克思为什么这么说，因为这些是从资产阶级革命中总结来的，大部分西方国家的资产阶级革命几乎都是采用这种方式来实现封建制度向资本主义制度过度的。极少出现暴力革命的方式，就算有，也几乎没有生全社会的暴动或者社会濒临崩溃的现象。”

法国大革命其实真正的暴力革命只生在了巴黎，当时法国也没有出现社会濒临奔溃的现象，说到底就是当时法国社会，大部分的贵族和人民都是支持革命者的。所以，除了对那些冥顽不灵的皇室及大贵族外，整个法国社会基本没有产生流血的暴力，反而真正血腥的是之后资产阶级内部的纷争，这不得不说是一种非常大的讽刺。

德国是德皇自动的进行议会制改造，英国是自动进行君主立宪制，甚至连日本都是依靠百日维新来实现其君主立宪的制度的，虽然日本本身封建残余很厉害，但是不得不说，现在的日本的主导力量依然是资产阶级。

美利坚，这个国家其实本来和我们国家没有多少区别，就是一个殖民地而已，所以当他们的资产阶级战胜了外部殖民势力后，国内对立的阶级成为了北方工业资产阶级与南方奴隶资产阶级之间的斗争，而这两个阶级本身都是资产阶级，他们掌握的生产力之间并没有明显的先进或者落后，所以同样的，最终他们生了席卷全国的暴力革命。

### 民心

民心说白了就是对一个阶级所持有的生产力的认同。所以资产阶级没有在中国大地上成长起来的时候，民心依旧在封建阶级身上

### 为什么会有暴力革命

无产阶级的力量同样无法与现在的上层建筑来比较的，但是为什么我们这么多年都走过来了，并且逐渐的站稳了脚跟，为什么，因为我们本身代表的是更为先进的生产力，然而为什么我们现在采取的同样是暴力革命的方式？因为我们和资产阶级之间所代表的生产力之间，优势并不明显。所以大部分并不愿意接受我们

#### 共产主义的理想

> 实现工产主义社会，实现人人平等，实现社会生产力高度展，物质财富极大丰富

就是因为这个理想，我们的党是代表着人类现阶段最高的展目标的，我们所代表的的生产力是最最先进的

但是，理想与现实是有差距的，事实是我们现在掌握的生产力与资产阶级基本是一致的，我们与他们并没有在现实上产生具有颠覆性的生产力。也因此，我们与资产阶级在生产力上处于势均力敌的态势

而这个理想与现实的差距既可以告诉资产阶级，我们必然会取代他们，也会告诉资产阶级，这是他们消灭我们，防止我们取代他们的最佳时刻，因此，现阶段掌控国家上层建筑的资产阶级选择了最简单也最有效的镇压手段，就是暴力，因此我们同样也不得不以暴力而回馈对方

### 与民国党合作共同进行抗日斗争又属于那种情况呢

阶级斗争是有不同形式，也是有不同对象的，因为阶级斗争的出点必然是先进生产力与落后生产力的矛盾，而矛盾本身也是有主要矛盾和次要矛盾的。当没有外部势力侵入的时候，我们的矛盾是无产阶级对于先进生产力的追求与资产阶级的生产力所代表的既有利益之间的矛盾，由于前者必然会取代后者，所以我们在实际生产力没有啥区别的情况下，最终走上了暴力革命的道路

但是，随着日本的入侵，我们的人民对于国家主权的需求过了对于生产力的最求，为什么，因为国家主权高于一切，在主权问题上一切主义都要绕行

共产主义的最终目标就是要实现全世界无产者的崛起，消灭国家，最终实现统治工具的消失，最终实现政府真正的为人民服务。

消灭国家，并不是说我们还要采取侵略战争来消灭其他的国家，而是要让那些国家的无产者站起来自己消灭压迫他们的上层建筑，而建立起自己的服务性政府，所以我们所说的消灭国家，其本质是消灭这个国家的压迫人民的统治阶级，而实现这个国家的人人平等。并不是说要侵占这个国家的领土。更不是说国境线就这么被消灭了，国与国之间的关系就不再考虑了。

国家的领土主权一直都是一个国家的核心利益，在这一方面来说没有一个统治阶级可以绕过，无论是资产阶级统治国家还是我们无产阶级领导人民都必须保证自己国家领土主权的完整，谁在这上面出卖国家利益，谁就是这个国家的罪人，而要被全国的人民所唾弃，这不是所谓的主义所能凌驾的。

## 共产主义社会的真相

### 基本要素

物质极大丰富，人民的觉悟极大的提高，把劳动作为人生的第一需要

### 问题

这时候问题来了，如果当一个国家达到了这种程度而取消了国家机器，那些没有实现的国家会怎么样

宋朝，我们的史书上总是称其为弱宋，为什么这么说？因为宋朝的军事乏力，整天被周围的游牧民族欺负。但是宋朝真的军事乏力吗？我想作为被横扫欧亚大6的蒙古人最后灭国的国家，这么说实在是有失公允了吧。

那么宋朝到底是怎么样子的，根据后世的研究，宋朝是一个商业活动及其达的朝代，也是中国历史上以文官集团主政为主导的朝代，所以当时的社会已经不是纯粹的封建社会，而更像是一个处于资本主义社会前期的国家。在生产力上来说，当时的宋朝领先于其他周边国家或民族很大的一截，

因此，当时的宋人对这个朝廷的忠诚度极高，就算是农民起义，比如梁山伯农民起义，他们也并不反对宋王朝，而只是反对其中的某个执政流派，最后这些农民起义的领也都以招安为自己的政治追求。在宋朝被蒙古人灭忘后甚至有几十万读书人跳海为这个国家殉葬，这在整个中国历史上是一个独特的景象，为什么？因为他们无法忍受生活在一个与他们原有社会原始太多的社会。

因为宋朝的先进生产力本身是有缺陷的，在文化和商业上先进整个世界许多，但是在军事以及科技上却并不具有太多的先进性，而农业民族在冷兵器时代本来就受制于游牧民族的骑兵。因此最后宋灭了，我们汉民族也失去了一个直接进入工业化时代的契机。

共产主义既然消灭了国家机器，也必然消灭了军队，因为军队是国家机器的暴力工具，而其它国家没有实现工产主义，依然保有落后的国家机器，依然保有军队，而且他们并不一定是友善的，因此那个率先实现工产主义社会的国家很可能被其它国家进行军事占领而消亡

## 重点

共产主义的物质极大丰富的定义应该是满足整个社会及其成员需要的程度。就这一点来说，展了近8o多年都无法满足这一条件。为什么？因为自然资源不可复制，因为人类本身有占有更多物资的本能。因此人类的需求是永远不能满足。

从唯物主义的观点出，就物质极大丰富上来说，在可预见的未来是不可能实现。

## 资本主义的本质

无产阶级革命不能只是思想斗争和政治斗争，更应该体现在经济斗争之上

如何提高我们的生产力，光靠我们的理念所具有的的先进性是不够的，生产力是什么，生产力就是人们征服自然、改造自然以获得物质生活资料的能力，是人们改造自然的物质力量。

资本主义的特点是私有化与资本逐利，特色就是自由经济与小政府。由此大家可以看出其实资本主义本身其实也是存在压制生产力的展的。而这就是我们所代表的的生产力必然比他们先进的原因。

先资本主义的私有化与资本逐利的特点，导致整个资本主义国家，其内部资源是分散而无法受到管制的，政府在资源调配上更多的是采用吸引的方法。那么势必导致其只能用利润更为丰富的项目或者技术来吸引社会的资源的投入，这样就会导致资本主义社会当一个旧技术或者旧行业还具备丰富的利润时，对其代替的新技术是会被不由自主的压制的。因为一个新技术刚出现时必然是成本最高的时候，他的利润并不能吸引那些就行业的资本家改弦更张。

由于利润与资产的私有化，资产阶级本身会压制科技和技术的发展

是的，这个在现在看来不明显，为什么，因为科技展还没有到达瓶颈，对技术的投入与产出还是能体现出相当丰厚的利润的，因此资本家们愿意对技术研进行投资，并且利用专利等手段保证自己的技术可以给自己带来最大的利润。

但是技术的展本身也是有他的发展规律的，技术从最初的个人研逐渐展到团队研，从一开始的小投入大产出慢慢的过渡到大投入大产出，最后技术研会逐渐分化，出现基础技术研与实用技术研，在基础技术研上甚至会产生大投入零产出的现象。

此时资本主义中对于这些没有产出或者投资产出比很小的技术研就会慢慢的放弃。但是，技术本身是树状结构的，一个基础技术很有可能是多个实用技术的基础，所以资产阶级的短视会造成这些基础技术不被重视，甚至放弃研究。

资本主义国家并不是不知道这个问题，因此各个西方国家的政府对待这个问题，一般都采用理论研究在大学，实用研究在公司的模式。

因为在西方，大学本身是非盈利组织，依靠募捐来获得资金，所以大学可以静下心来进行理论研究，而不用考虑产出。这种模式看起来很美好，但是我们不能忘了在资本主义社会资本本身是逐利的。

虽然由于国家税收等政策，导致资本家不能无限制的收敛自己的资产，在交税和募捐两个选择中，后者明显更具有吸引力，因此，在资本主义的展前期，这种技术展上的短视并不明显。

但是资本主义的自由经济与小政府却导致整个资本主义社会会有规律性的经济危机，这种危机的产生我想我不用在这里再阐述了，马克思在他的著作里已经说明的很清楚了。

面对这种定期的经济危机，资本主义国家如果不通过外部来消化危机，必然导致自身国家内部的经济体系崩溃，从而导致资本缩水，资本更趋逐利。

届时研资金流向理论研究将会变得更少，小政府又无法对资金的流向进行干预，也无法避免整个社会的经济动荡，最终那些无法产生足够利润的技术研将会停止，无法产生足够利润的工业生产将会终止或者移往国外低成本地区。

## 资产阶级与无产阶级之间是对立的

资本家制定的制度主要是维护资本家自身的利益;而社会主义是由无产阶级统治，无产阶级制定的制度也主要是代表着无产阶级的利益;资产阶级的利益与无产阶级的利益显然是存在对立的

因为利益，因为所代表的的阶级的不同，两者是对立的。但是要注意的是，虽然两者对立，但是资本主义和社会主义本身却并不一定对立。而是看统治阶级怎么去做。资本即是社会，社会即是资本。最终目的都只有一个：‘展’

比如苏联一直宣称自己是社会主义国家吧，他的统治阶级是最高苏维埃，是无产阶级，但是他的国家性质却是社会帝国主义。或者说霸权主义，因为他扩张和侵略。

第二次世界大战将是我们国家最后一次夺回被占领土，恢复国家主权的机会。也是我们国家可以在付出较少代价完成工业化展之路的机会，更是我们民族可以在少流一些血的基础上站上世界民族之林的机会。

## 工业化

工业化，必然是对国家原有性质的改造，说的简单点，工业化改造就是将农业人口转变成工业人口。不同的国家在踏上工业化道路采取的方式都是不同的

英国在资本主义萌芽时期采用的是羊吃人的方式获得了第一桶金，随后他们发现了殖民。因此采用将血腥构建于海外其他的民族来完成他们自己国内的工业化改革。而其他欧美国家几乎都复制了这种殖民的道路。

苏联是建立在沙俄的尸体上的，当时，沙俄虽然没办法进行殖民，但是他依靠压榨农民已经实现了半工业化的现状。而苏联则从沙俄的手上继承了这些，因此他有全面铺开工业化建设的基础

随后，苏维埃确立了以工人阶级为主导的国家政策，采用英国的羊吃人的方式对农民进行剪刀差，逼迫农民转变为产业工人，所有没有跟上的农民兄弟都被历史大潮所淘汰了

为了保证整个苏联的城市的稳定，苏维埃政府以及低廉的价格从苏联的农民手中采购粮食，所有不愿意的农民都被流放或枪毙，随后这些流放的农民以及相应的农业工人建立起了一个有一个的巨型农场，彻底实现苏联农业的工业化改造，在这其间，有记录的就有过2oo万苏联农民失踪或枪决，被流放的更是数不胜数。”
