---
title: "谈谈我看到的世界"
date: 2023-01-27T17:30:51+08:00
---

## 谈谈我看到的世界

2022年是我工作以来不寻常的一年，也是思维变化最大的一年。这一年里我从陕西先去了西北青海，又去了广东。随后又去了上海，香港。这段旅途见到了很多人，听过了很多故事

### 人民币

人民币的背后是政府的公信力，我们一生都为之付出劳动，努力

有了钱，你拥有了更大的自由度，例如买房，买车，吃美食，做大保健。在钱到位的时候，你可以享受他人的劳动

然后谈谈一线城市，就说说深圳吧，这个城市资产过千万的人是比较普遍的，但是大多数都是固定资产，也就是房子。这里变现是另外一回事

这些拥有千万资产的人，可以掏出几万块钱的人可以说是寥寥无几

然后再谈谈房价为什么不能降低，一旦房价降低，你原本拥有的固定资产贬值的会特别厉害。这发生在任何一个人身上是无法承受的一件事情

就好像你在大陆，每个月月薪20k。辛辛苦苦5年，攒下了100万。然后一下子把你放在香港。随便出去吃个饭都要100～150。租个房子一个月差不多1个w

你会发现你原有的资产差不多贬值了10倍。这放在任何一个人身上都是难以接受的一件事情

即使不把你放在香港，随着时间的推移，你的资产必然会贬值。也就是等价于你的自由度会降低

先谈谈为什么

首先，你所付出的劳动，努力是为了服务上层人

工地上的农民工盖高楼大厦是为了给白领居住，农民工付出劳动后，可以拿到钱回家盖新房，娶媳妇，生娃

当然这里还包括服务行业

白领在城市里打工，上班，买房，一部分人的工作是有意义的，可以为他人创造出价值，也就是说为他人服务。当然更确切的说是为老板服务

当然很大一批白领是没有创造出太多价值，他们存在的意义在于塑造出一种：你努力读书，读书后找个好工作

白领上班后拿到工资，一方面是买房，娶媳妇，生孩子，另外一方面是进行消费，消费的这笔钱使得服务行业工作者劳动

当然一部分白领上班创造出的价值也是为了给大多数人群享受

再往上就是小企业老板，这批人比白领稍微好点，可以组织一批人创造价值，当然风险也是巨大的

说着说着就说到体制内了，即使是体制内，也分为基层，高层

基层的工作就是为更好的帮助高层更好的管理体制外的人

高层更多的是进行管理，也是享受权益最大的一批人

高层更多的是制定一系列规则，制度，包括谎言。让底下的人为之付出一身努力，劳动

> 古之善为道者，非以明民，将以愚之

### 法律

法律制定的初衷是为了上层进行更好的管理，不同的国家，因为情况不同，制定的规则也不同

这背后还包括人民道德感的建立，信仰，文化，还有宗教

大家从小都是接受9年义务教育的，我们所接触的环境，家庭的原生教育直接影响我们的价值观，因为我们的价值观是建立在我们所处的环境上

在古代，是实行一夫多妻制度，当然，大多数农民只有一个媳妇，那些地主往往有三妻四妾，农民大多数是处于一个被压迫的阶级

女性的社会地位也是特别低，也就是重男轻女。后来改革开放，女性的地位才慢慢上来

实行一夫一妻制度，本质是降低富人的自由度，但是现实情况，富人在外可以包养，并没有从根本上解决问题

### 结论

当我看清了这个世界更加真实的一幕，这里尤其是对于货币，道德有了更加清晰的定位。我更明白应该过好当下，真正抛掉了原生家庭，教育，身边人对于我造成的影响

这一年，看到太多人为了赚钱而放下身段，为了赚钱搞的自己心里憔悴

有个大叔给我说这样一句话，我活了60年，终于明白人不应该把自己搞的太累。家庭的责任感，他人对于自己的期盼。嗷嗷待哺的婴儿，病床上躺着的老娘

君子爱财，取之有道。这里的道并不是我们认为的道德感，规则，而是符合自然规律

待续......