---
title: "谈谈白纸革命"
date: 2022-12-02T13:40:38+08:00
---

## 谈谈白纸革命

一些文章和视频不能在其他平台发布，那么就借用这个博客发布一下，虽然会有风险，但是作为一个男人，一些观点还是要发出去

### 对于疫情的解读

目前国内和欧美是2种做法，欧美是全面放开，国内是严防死守。任何事物没有绝对的对与错

欧美的阶级固化特别严重，很多的政策都是以发展经济为导向，这里就包括欧美为什么不管控枪支。其实对于那些精英阶层，他们是特别惜命的，他们会自发的每天做一次核酸，对于底下的民众，你们随意

国内的情况在初衷，是为了维护老百姓的生命安全为主要，但是到了后来，这玩意变味了，疫情变成了核酸检测公司敛财的工具

这背后牵扯到了很多人的利益，并且这种方式是通过牺牲大多数人的利益来满足自身的利益

道德经里讲这样一句话：天之道，损有余而补不足。人之道则不然，损不足以奉有余。

### 老百姓的负债率

- 2022年我国有7.8亿人负债，人均负债超过13万元
- 2022年上半年，我国居民的存款数额已经达到了112.83万亿元

按照2/8定律，20%的人掌握了80%的财富，但是现实情况远远比这可怕，真正的情况可能是1%的人掌握了99%的人的财富

大多数的人毕竟不是互联网从业者，这里包括餐饮，旅游，娱乐，并且失业率是真的可怕

就今年一年，深圳，上海这些发达城市，放下身份出来做外围的女生一下子暴增。并且大多数都是刚刚毕业的大学生

### 谈谈白纸革命

在11月27日，我看到多个城市发起这么大的游行，我一开始是很震惊的。因为在我的印象里，国人是没有这么大的勇气。

他们面对的风险是被抓进去吃牢饭。再加上现在这个时代，社会舆论是被政府管控的，消息被封锁的很严重

普通老百姓，是看不到外界的消息，这背后说没有人组织，打死我都不信

### 情绪

目前更多的人是属于情绪化，这个情绪是被长时间压抑很久，突然有一个事件作为导火索，一下子点燃

换个角度去思考，当我自己，花光了积蓄付了首付买了一套房，然后每个月得还房贷

突然有一天，我被裁员，我的房贷还不上，然后导致征信被拉黑。资金账户被冻结，我只能选择吃在父母家，住在父母家，每天想法子做点日结

这样的生活我忍了1年，有一天出现了这个事情。我心想，自己的生活已经这样，直接出去勇。大不了被抓进去，还能怎么样

### 被镇压

所谓的游行是没有任何意义的，因为枪杆子里出政权。失败是必然的事情。

只要扛过五四运动，就得明白一个道理，革命是需要枪杆子，革命是需要流血牺牲

自古农民起义，成功的特别少，刘邦算一个，朱元璋也算一个，当然教员也是，其他的我不得而知

### 未来

道德经第三章：不尚贤，使民不争；不贵难得之货，使民不为盗；不见可欲，使民心不乱

贤: 这里可以指公务员，事业单位

难得之货: 这里最简单的，物价。

欲：这里最简单的，解封，就业

任何一个朝代，有繁荣，必定有衰败。除非说有巨大的变革，才可以长久的发展下去

这对于开公司是一样的道理

真正读过历史书的人都明白，当皇帝的公信力不断的下降，那么不久便是它灭亡的时刻。

水能载舟，亦能覆舟

### 治大国如烹小鲜

“烹小鲜”讲究火候控制，不可搅动太多，否则鱼肉易碎，不能过咸，也不能过淡，五味调和方为妙。“烹小鲜”如此，“治大国”亦然，不能翻手为云、覆手为雨，朝令夕改瞎指挥、急功近利谋政绩、政令繁苛载怨道，使民无所适从，要在充分考虑国情、体察民心的前提下施政治国。

治理要学“烹小鲜”，谨慎戒惧、把握节奏，实现资源的通盘谋划、有效利用。烹小鲜急不得，南怀瑾在《老子他说》中指出，“烹”要用文火、细火慢慢熬炖，精妙的菜是要细心烹调的。心急吃不了热豆腐，急于求成就会出现纰漏差错，影响进度。“一刀切”“拍脑袋”决策看似雷厉风行、轰轰烈烈，实则是表面化、简单化、绝对化

这里的一刀切包含：

1. 教培行业打压
2. 动态清零

